Клиентская часть приложения
===

## Установка
Клиентская часть приложения требует установленного `Node.js`. Проверить его наличие можно с помощью вызова консольной команды `node -v`. Если в консоль попадает ошибка, что `node не является внутренней командой`, значит, нужно всё таки скачать и установить с [официального сайта](https://nodejs.org/en/download/).

Далее, необходимо скачать репозиторий и в корне выполниить команду `node i` или `yarn install`, смотря, что вы используете. 

Yarn требует дополнительной установки.

Начнётся установка необходимых зависимостей, появится папка `node_modules`, которая будет содержать всё необходимое для запуска проекта в режиме разработчика, автоматического обновления страницы при изменении файлов, автоматической компиляции проекта, обработкии css-файлов, поддержания синтаксиса `es6 import/export` и много чего другого.

После окончания установки проекта, в файле `package.json` появится список зависимостей:
```json
{
  "dependencies": {
    "react": "^16.4.1",
    "react-dom": "^16.4.1",
    "react-router-dom": "^4.3.1",
    "react-scripts": "1.1.4"
  },
}
```

И список возможных команд:
```json
{
  "scripts": {
    "start": "react-scripts start",
    "build": "react-scripts build",
    "test": "react-scripts test --env=jsdom",
    "eject": "react-scripts eject"
  }
}
```

Дело в том, что для комфортной разработки react-приложений, необходимо настраивать модульный сборщик, например `WebPack`, транспилятор `Babel` с определёнными лодерами, чтобы связать сборщик и транспилятор, и многое другое...

Чтобы этого избежать, разработчики React.js создали специальное приложение [Create React App (CRA)], позволяющее за 1 команду установить всё необходимое и заняться разработкой своего приложения.

Я тоже использую CRA, в проекте его устанавливать не надо, оно установится после команды `node i` или `yarn install`.

### Модули
Наше клиентское приложение было создано с помощью двух npm-пакетов:
1. create-react-app (CRA)
2. react-router-dom

#### CRA
Этот пакет используется для настройки необходимого окружения и ведения разработки react-приложения.

Для установки CRA отдельно от нашего приложения необходимо установить его глобально с помощью команды:
`npm i -g create-react-app` или `yarn global add create-react-app`

Далее, нужно выбрать директорию, где лежат ваши приложения, открыть в ней консоль и выполнить команду `create-react-app [my-app-name]`, где `[my-app-name]` - название новой директории под новое приложение.

Далее, в этой директории всё будет похоже на наше приложение.

#### react-router-dom
Этот пакет отвечает за работу роутинга внутри нашего приложения.

Устанавливается выполнением команды `npm i -S react-router-dom` или `yarn add react-router-dom` в корне нашего приложения (рядом с папкой `node_modules`).

#### `Примечание!`
```
Устанавливать перечисленные модули не требуется!
Чтобы они подтянулись в проект, достаточно выполнить `npm i` или `yarn install`
```

### Структура приложения
Для более удобного развития проекта, приложение разбито на следующую структуру:
```
conference.frontend
├── README.md
├── package.json
├── src
│   └── index.js
│   └── index.css
│   └── App.js
│   └── App.css
│   └── apiConfig.js
│   └── logo.svg
│   └── components
│       └── MainPage
│       │   └── index.js
│       └── NewsAdd
│       │   └── index.js
│       └── NewsCard
│       │   └── index.js
│       └── NewsList
│       │   └── index.js
│       └── NewsPage
│       │   └── index.js
│       └── UserCard
│       │   └── index.js
│       └── UserList
│           └── index.js
└── public
     └── index.html
     └── favicon.ico
     └── manifest.json
```

Папка src - в ней содержатся все исходники приложения. Это все js-компоненты, css-стили этих компонентов, svg фалы и изображения.

Папка public - в ней можно хранить общие для всего приложения css стили, дополнительные изображения и обязательно файл index.html, который является точкой входа в приложение.

 У нас Single Page Application, поэтому больше одного html файла нам не понадобится.

Внутри папки components лежат поддиректории, внутри которых всего 1 файл `index.js`. Это сделано для более удобного подключения этих компонентов внутри других компонентов. При использовании команды `import` без указания конкретного файла в той или иной директории, подключается `index.js`.

### Начало нашего приложения
После установки нужных модулей, мы можем его запустить! Для этого в корне приложения надо выполнить команду в консоли `npm start` или `yarn start`. После этого запустится локальный сервер, который будет слушать порт 3000. Если этот порт занят, то консоль спросит разрешения использовать другой порт.

После этого, мы можем в адресной строке браузера набрать `http://localhost:3000` и откроется наше приложение.

Входной точкой в само приложение является файл `./src/index.js`, система `CRA` настроена таким образом, что по умолчанию она смотрит именно на него.

В нём происходит буквально следующее:
+ [Импортируются React, ReactDOM, корневой компонент (App.js), общий файл со стилями
+ [Вызывается метод ReactDOM.render()], в который мы передаём наш корневой компонент и элемент, найденный по ID 'root'

#### `Примечание!`
```


За создание и изменение элементов в браузере отвечает библиотека ReactDOM
```

### Корневой компонент App.js
Так уж сложилось, что по своей структуре каждое react-приложение должно быть обёрнуто внутри общего предка, создают корневой элемент. В этот элемент обычно принято импортировать компоненты приложения (MainPage, NewsList, NewsPage, NewsAdd, UsersList), дополнительные модули, отвечающие за роутинг, работу с API или за хранение данных в приложении, например, популярный Redux.



Синтаксис, на котором пишут react-приложения, называется [JSX](https://reactjs.org/docs/introducing-jsx.html).

Каждый наш компонент - это либо функция ([MainPage](./src/components/MainPage/index.js), [NewsCard](./src/components/NewsCard/index.js), [NewsPage](./src/components/NewsPage/index.js), [UserCard](./src/components/UserCard/index.js)), либо класс ([App](./src/App.js), [NewsAdd](./src/components/NewsAdd/index.js), [NewsList](./src/components/NewsList/index.js), [UsersList](./src/components/UsersList/index.js)).

Отличаются они только тем, что компонент на основе класса может хранить в себе состояние и содержать больше логики. Ну и, естественно, синтаксисом написания. Оба вида этих компонентов обязаны возвращать JSX код (или null), но функциональные компоненты делают это с помощью `return`, как обычные функции, а компоненты на основе классов внутри метода `render()`.

#### `Примечание!`
```
Метод render() вызывается каждый раз, когда вызывается метод this.setState()
что заставляет компонент перерисовываться!

Будьте с этим аккуратнее и не допускайте бесконечных циклов перерисовки!
```

Отходим от теории react и вернёмся к нашему корневому компоненту.

Как видно в конструкторе, мы создаём два поля в `this.state`. Это нужно для `хранения данных` и `меморизации`. 

Наш компонент содержит следующие методы:
+ loadNews - делает запрос к нашему API и сохраняет новости в this.state.newsList.
+ loadUsers - делает запрос к нашему API и сохраняет данные пользователей в this.state.usersList.
+ renderSingleNews - является, по-сути, [функцией высшего порядка](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%B2%D1%8B%D1%81%D1%88%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BA%D0%B0), которая получает поле `match`, где находится `id` просматриваемой новости, и возвращает компонент `NewsPage`, куда передаёт данные этой новости. Участвует в роутинге.
+ addNewsCallback - чтобы не делать дополнительный запрос на сервер, этот метод добавит в хранилище добавленную новость из компонента `NewsAdd`. 
+ deleteNewsHandler - метод, который делает запрос на сервер, чтобы удалить новость по её id и удаляет эту новость из локального хранилища (this.state.newsList).

В методе render мы получаем два списка с данными с помощью деструктуризации `this.state` и возвращаем html-разметку приложения, где есть хедер и происходит настройка роутинга.

Внутри настроек роутинга необходимо поместить компоненты внутренних ссылок и сами роуты

Роуты будут "срабатывать" в зависимости от изменения URL в приложении и показывать на странице тот или иной компонент, в зависимости от настройке.

Всего в приложении настроено 5 роутов:
1. Главная страница - компонент `MainPage `. Отображается "как есть".
2. Список пользователей - при отображении загружает список пользователей с сервера, если переданный список пуст.
3. Список новостей - работает аналогично со списком пользователей, умеет удалять новости.
4. Добавление новой новости - добавляет новость на сервер. При успешном ответе сервера, добавляет новую новость в локальный список.
5. Чтение новости - смотрит на id в строке запроса и отображает нужную новость из списка

#### Компонент MainPage
Функциональный компонент, ничего не принимает и возвращает статичную html-разметку

#### Компонент NewsCard
Функциональный компонент, принимает данные новости - id, title, author и функцию удаления статьи deleteNewsHandler.
Так же, позволяет [перейти к чтению статьи](https://github.com/serp-ya/WebDevSummit2018-SPA/blob/master/conference.frontend/src/components/NewsCard/index.js#L9)


#### Компонент NewsAdd
Контролируемый компонент на основе класса. Компонент добавления новостей. В конструкторе создаётся `this.state` со следующими полями:
+ title - заголовок добавляемой новости
+ author - автор добавляемой новости
+ text - текст добавляемой новости
+ messages - текст возможных сообщений
+ error - текст возможных ошибок

#### Компонент UsersList
Компонент на основе класса. Не имеет локального стейта или методов. Сделан именно на основе класса из-за необходимости работы с методом `componentDidMount`. Работает по аналогии с компонентом `NewsList`.

### Вывод
Как вы заметили, синтаксис JSX позволяет с лёгкостью шаблонизировать данные и насыщать логикой компоненты наших приложений. Сама библиотека react.js позволяет нам с лёгкостью следить за изменениями в приложении. 

### Деплой
Чтобы выгрузить наше приложение в свет, в CRA есть специальная функция, она описана в `package.json`.

Всё, что у нас есть сейчас - это приложение в режиме разработки. Чтобы сделать версию для продакшна, достаточно в корне приложения выполнить команду в консоли `npm build`.

Если в приложении нет ошибок, то будет в корне приложения будет создана директория `build`. Все файлы этой директории можно разместить на своём сервере и приложение будет работать!
